# Atividade 3

## Orientação a objetos em Python

Por ser uma linguagem multiparadigma, Python se encaixa no conceito "Jack of all trades, master of none", que em uma tradução simbólica diz que Python é pau pra toda obra, mas talvez não seja a ferramenta mais avançada para casos específicos. Assim é o caso da OO em Python, apesar de possuir um suporte para o paradigma, algumas funcionalidades são rasas e outras simplesmente inexistentes. Mas vamos começar do básico: a sintaxe de classes, atributos e métodos.

```python
class Ponto:
    # Construtor
    def __init__(self, x, y):
        # Declaração de atributos
        self.x = x
        self.y = y

    # Definição de método
    def quadrante(self):
        return 'Um dos 4 quadrantes do plano cartesiano'
```

Também é legal conhecermos algumas outras features da OOP em Python, vamos agora passar pelos 4 pilares da OOP.

### Abstração

Bom, esse é um pilar que acaba ficando mais a cargo do programador do que da ferramenta, então não tem o que falar aqui.

### Encapsulamento

É aqui que começa o problema, Python não implementa de forma prática o encapsulamento. Não existem atributos privados ou protegidos, é tudo público. "Ahhh, mas eu ouvi falar que se você começar o nome de um atributo ou método com __ ele é privado". Não. Isso é apenas uma convenção adotada pela comunidade, mas o interpretador em si não garante essa integridade.

Pessoalmente, eu não vejo grandes problemas com a falta de encapsulamente, mas certamente é algo que fere princípios da OOP.

### Herança

Falando de herança, essa sim é implementada pelo Python, com uma sintaxe amigável, tudo que precisamos fazer é importar a classe e adicionar entre parênteses ao final da definição da classe filha. Abaixo segue o clássico (e péssimo) exemplo com animais.

>Animal.py
```python
class Animal:
    def __init__(self, peso, altura):
        self.peso = peso
        self.altura = altura

    def correr():
        print('Run forrest, run!')
```

>Gato.py
```python
from Animal import Animal

class Gato(Animal):
    def __init__(self, peso, altura, pelagem):
        super.__init__(peso, altura)
        self.pelagem = pelagem

    def ronronar(self):
        print('purrrrrr')
```

Em caso de heranças múltiplas (e quase nunca é um caso para se usar heranças múltiplas), só é preciso adicionar as classes mãe separadas por vírgula.

### Polimorfismo

No que se refere a OO, polimorfismo é o _override_ de métodos em uma situação de heranças, onde a classe filha define um novo comportamento para um método que já está presente na classe mãe. No caso do Python, não precisamos de decorators ou coisas mirabolantes para isso, apenas reescrever um método de mesmo nome já irá funcionar. Voltando ao nosso exemplo de animais:

>Animal.py
```python
class Animal:
    def __init__(self, peso, altura):
        self.peso = peso
        self.altura = altura

    def correr():
        print('Run forrest, run!')
```

>Gato.py
```python
from Animal import Animal

class Gato(Animal):
    def __init__(self, peso, altura, pelagem):
        super.__init__(peso, altura)
        self.pelagem = pelagem

    def ronronar(self):
        print('purrrrrr')

    def correr(self):
        print('Run to the hills, run for your lives')
```

### Nem tudo são pilares

Ainda existem outras features importantes que toda linguagem orientada a objetos precisa ter.

#### Composição e agregação

Python suporta ambos os conceitos de forma simples, tudo que o programador precisa fazer é definir um atributo de uma classe como sendo do tipo da outra classe.

```python
from ItemTodo import ItemTodo
from typing import List

class ListaTodo:
    def __init__(items: List[ItemTodo]):
        self.items = items
```

#### Métodos estáticos

Métodos estáticos são aqueles que pertencem a classe e não ao objeto, portanto podem ser chamados sem a necessidade de uma instância (isso também significa que ele não recebe um parâmetro `self`.). Em Python, implementamos isso com o uso do decorator `@statimethod`.

```python
from ItemTodo import ItemTodo
from typing import List

class ListaTodo:
    def __init__(items: List[ItemTodo]):
        self.items = items

    @staticmethod
    def dumb_method():
        print('Doh')
```

#### Classes e métodos abstratos

Uma classe é dita abstrata caso ela possua um ou mais métodos abstratos, e métodos abstratos são métodos especiais que não possuem implementação e DEVEM ser implementados por classes filhas. Classes abstratas não podem ser instanciadas como objetos e servem apenas para serem herdadas. Em Python, a implementação de uma classe abstrata é beeeem estranha, precisando ser feita a partir de uma herança em classes do módulo `abc` (abstract base classes). Métodos abstratos devem ser indicados pelo decorator `@abc.abstractmethod`.

Abaixo vemos o exemplo de uma classe abstrata polígono, que possui o método abstrato `area()`, sem implementação.

```python
import abc

class Poligono(metaclass=abc.ABCMeta):
    @abc.abstractmethod
    def area(self):
        pass
```

## Cálculo Lambda

1. Quem foi o idealizador do cálculo lambda e quando ele foi proposto (aproximadamente)?

Alonzo Church, final da década de 30.

2. Qual a relação entre cálculo lambda e máquina de Turing?

Ambos são formas de representar formalmente o que conhecemos como computação. Além disso, as duas coisas são equivalentes, no que chamamos de hipótese Church-Turing.

3. O que é o cálculo lambda? Em que ele foi útil na computação?

O cálculo lambda é uma notação criada por Church para realizar computações de uma forma puramente funcional e matemática. Além de avançar em estudos de computabilidade, o cálculo lambda também é base para as linguagens de programação funcionais modernas.

4. O que são variáveis livres (independentes)? E variáveis vinculadas (dependentes)? Cite exemplos de variáveis livres e vinculadas em uma expressão lambda.

Variáveis livres são aquelas externas a uma função lambda específica, isso significa que elas não estão ligadas a um valor que deve ser passado para substituição na função, mas também significa que ela precisa de um valor global previamente definido.

Enquanto isso as variáveis vinculadas são aquelas que tem o valor dependente de um argumento que será aplicado durante a avaliação da expressão.

Em `(lx. + x y) 4` podemos ver que `y` é livre, enquanto `x` é vinculada.

5. O que significa currying em cálculo lambda? Exemplifique.

Uma curried function é uma função definida para receber seus argumentos de forma sequencial, um de cada vez, ao invés de receber todos ao mesmo tempo.

Por exemplo, podemos ter uma função "normal" `λx.λy -> x+y` que ao ser passada para sua _curried form_ é escrita como `λx -> (λy -> x + y)`

6. O que significa uma expressão ser um "combinador", em cálculo lambda? Cite um exemplo de expressão que é um combinador.